# Can i has frontend skillz: shortcut FAQ

## Ответы на вопросы для самых маленьких:

> Можно ли вкатиться в { age } лет?
Можно.
> Можно ли вкатиться без знаний программирования/матана/функционирования гипертекст протоколов/етц. 
Можно.
> С чего начать?
С завтрака. Ну или внимательно прочитать FAQ и заняться делом.
> Что учить? 
Все по порядку. Не стоит распыляться, бросать одно и хвататься за другое, менять языки как перчатки.
> Куда смотреть?
В интернет. Серьезно, все ответы есть там. Можно спросить в треде. В крайних случаях допускается сделать бочку.
> Есть ли работа?
Да. В обозримые { n } лет была, есть и будет.
> Мой друг Ваня-копирайтер сказал, что кризис, работу вайти не найти, джуниоров не берут и вообще лучше выпилиться. Это правда?
И да, и нет. На рынке катастрофическая нехватка *грамотных* специалистов. Конторы разной степени говнистости готовы судиться за любого миддла, появление где-нибудь на hh открытого резюме сениора вызывает жуткий резонанс, начинается охота, случаются жертвы. В тоже время рынок перенасыщен дебилами-выпускниками гикбрейнс-гоайти и прочих итвднов. 
_TL;DR_: если вы осилите нечто большее, чем прикручивание плагинов и верстку на бутстрапе, сможете показать, что вы владеете актуальным стэком технологий — работа сама вас найдет даже без реального опыта.
> Кто-то уже приходил к успеху/расскажите кулстори/кто-то уже работает/кто-то съехал от мамки
Да, и не один а двое, азазазза.
Ладно. Да приходили, и да, вряд-ли кто-то тут получает удовольствие от повторения одних и тех же слов в тысячный раз. Пожалуйста, избавь нас от этой головной боли. 
> Поднимите мне настроение и вселите надежду в себя/etc
У нас не кружок психотерапии.
> Сколько времени займет обучение?
Все субъективно. Платиновые рамки для самых тупеньких:
  *  Верстка: от 1 до 2 месяцев
  *  Базовый JS (первый ЯП в жизни): примерно месяц
  *  JS на уровне "Я больше не дебил и могу не только простые числа рекурсивно находить": примерно полгода + / -
  *  Доп. либы / фреймворки (реакт/а1/а2 и иже с ними): от месяца до бесконечности
> Могу ли учить верстку/JS после работы по 2 часа?
Можешь. Умножай время на два.
> Слышал что для устройства на работу нужно портфолио
Для устройства на работу нужно хорошее резюме, подкрепленное реальными проектами. Можно оформить все это дело в качестве персональной странички/визитки аля портфолио. А можно и так.

> Подскажите хостинг/сайт/место где все эти проекты держать?
Для сверстанных макетов без логики или с клиентской логикой хватит и гитхаба. Гуглишь бесплатный хост для страничек от гитхаба - github pages(gh-pages). Иметь профиль на гитхабе вообще - признак хорошего тона, так что в любом случае пригодится.

> Почему фронтенд вообще существует? Есть же CMS/конструкторы-сайтов. 
Потому что бизнесу нужны клевые сайты, а не набор говна.

## СОДЕРЖАНИЕ: 

1. Верстка
  * [Энтри левел](https://github.com/acilsd/wrk-fet/blob/master/markup-1/README.md)
  * [Продвинутый левел](https://github.com/acilsd/wrk-fet/blob/master/markup-2/README.md)
  
2. JS
  * [Basic](https://github.com/acilsd/wrk-fet/blob/master/js-1/README.md)
  * [Intermediate](https://github.com/acilsd/wrk-fet/blob/master/js-2/README.md)
  * [Advanced](https://github.com/acilsd/wrk-fet/blob/master/js-3/README.md)
  
3. [Обучающие материалы и прочие ништяки](https://github.com/acilsd/wrk-fet/blob/master/nishtyaki/README.md)

