## Лирическое отступление

---

Времена, когда можно было сверстать две фиксированных странички и завалиться в хардкорный фронтенд давно прошли. Вакансии на чистых верстал периодически мелькают в ДС и ДС2, но даже там в требованиях обычно указывают как минимум жиквери. Умение в респонсив, сборщики, препроцессоры и прочие ништяки - это само собой. В мусохрансках вакансии на верстал - это нонсенс, хотя в треде иногда отчитываются аноны, которые таки СМОГЛИ устроиться верстальщиком. Но расчитывать на это не стоит.

В 2017 фронтенд разработчик - это продвинутый формошлеп, который, в основном, копается в JS. Фуллстэк верстки в нагрузку обязателен почти всегда: даже если на работе верстать не будете, на собеседовании обязательно спросят какую-нибудь фигню.

Что нужо знать на позицию "я не дебил" (читать как - уверенный джун/личинка миддла):
  * HTML + CSS: все, что усвоили пока учились верстать.
  * JS: уверенное владение базой. Желательно ES6, умение в модули Common JS.
  * Продвинутые инструменты разработки: галп на уровне "могу написать конфиг под себя с нуля", желательно вебпак.
  * Крайне желательно: рандомная библиотека / фреймворк. И нет, жиквери не считается. Лучший выбор для новичка, который не хочет стать дебилом - Реакт. Хочется побыстрее и потупее - вью спешит на помощь, но не увлекайтесь. Если генетика одарила вас железобетонной силой воли - Ангулар2 (к моменту прочтение - может даже и 3).

---

Все теоретические навыки обязательно подкрепляются практикой. Это может быть калькулятор, крестики-нолики, сверстанный статик-сайтец или даже полноценная приложуха на втором ангуларе.

## Ответы на вопросы для самых маленьких:

> Можно ли вкатиться в { age } лет?

Можно.

> Можно ли вкатиться без знаний программирования/матана/функционирования гипертекст протоколов/етц.

Можно.

> С чего начать?

С завтрака. Ну или внимательно прочитать FAQ и заняться делом.

> Что учить?

Все по порядку. Не стоит распыляться, бросать одно и хвататься за другое, менять языки как перчатки.

> Куда смотреть?

В интернет. Серьезно, все ответы есть там. Можно спросить в треде. В крайних случаях допускается сделать бочку.

> Есть ли работа?

Да. В обозримые { n } лет была, есть и будет.

> Мой друг Ваня-копирайтер сказал, что кризис, работу вайти не найти, джуниоров не берут и вообще лучше выпилиться. Это правда?

И да, и нет. На рынке катастрофическая нехватка *грамотных* специалистов. Конторы разной степени говнистости готовы судиться за любого миддла, появление где-нибудь на hh открытого резюме сениора вызывает жуткий резонанс, начинается охота, интриги, драмы, эйчары прыгают из окон. В тоже время рынок перенасыщен дебилами-выпускниками гикбрейнс-гоайти и прочих итвднов, которые ничего не умеют, а на работу хотят, бегают, размахивают своими сертификатами курсов. Ну вы понели, да?

_TL;DR_: если вы осилите нечто большее, чем прикручивание плагинов и верстку на бутстрапе, сможете показать, что вы владеете актуальным стэком технологий — работа сама вас найдет даже без реального опыта.

> Кто-то уже приходил к успеху/расскажите кулстори/кто-то уже работает/кто-то съехал от мамки

Да, и не один а двое, азазазза.

Ладно. Да приходили, и да, вряд-ли кто-то тут получает удовольствие от повторения одних и тех же слов в тысячный раз. Пожалуйста, избавь нас от этой головной боли.

> Поднимите мне настроение и вселите надежду в себя/etc

У нас не кружок психотерапии.

> Сколько времени займет обучение?

Все субъективно. Платиновые рамки для самых тупеньких:
  *  Верстка: от 1 до 2 месяцев
  *  Базовый JS (первый ЯП в жизни): примерно месяц
  *  JS на уровне "Я больше не дебил и могу не только простые числа рекурсивно находить": инфа нуждается в статистическом подтверждении. Автор пасты потратил на JS 3 месяца, но до этого уже немного кодил на питоне
  *  Доп. либы / фреймворки (реакт/а1/а2 и иже с ними): от месяца до бесконечности

> Могу ли учить верстку/JS после работы по 2 часа?

Можешь. Умножай время на два.

> Слышал что для устройства на работу нужно портфолио

Для устройства на работу нужно хорошее резюме, подкрепленное реальными проектами. Можно оформить все это дело в качестве персональной странички/визитки аля портфолио. Хинт: почему-то подавляющее количество неумех из гикбрейнса обязательно клепает себе собственный сайт. 

> Подскажите хостинг/сайт/место где все эти проекты держать?

Для сверстанных макетов без логики или с клиентской логикой хватит и гитхаба. Гуглишь бесплатный хост для страничек от гитхаба - github pages(gh-pages). Иметь профиль на гитхабе вообще - признак хорошего тона, так что в любом случае пригодится.

> Почему фронтенд вообще существует? Есть же CMS/конструкторы-сайтов.

Потому что бизнесу нужны клевые сайты.
